Feat/content set language (#2356)
nl-design-system/documentatie: docs/richtlijnen/content/tekstopmaak/language.md

---
title: Taal instellen · Content · Richtlijnen
hide_title: true
hide_table_of_contents: false
sidebar_label: De juiste taal instellen
pagination_label: De juiste taal instellen
description: Geef aan welke taal wordt gebruikt in de pagina of als deze anders is voor een deel van de pagina.
slug: /richtlijnen/content/tekstopmaak/taal
keywords:
  - semantiek
  - tekstopmaak
  - structuur
  - tekststructuur
  - taal
---

<!-- @license CC0-1.0 -->

import { VideoPlayer } from "@site/src/components/VideoPlayer";

import FooterInfo from "@nl-design-system-unstable/documentation/richtlijnen/\_footer_info.md";

# De juiste taal instellen

> Voor de toegankelijkheid van je content is het belangrijk dat de gebruikte taal goed is ingesteld. Dat geldt voor de hele pagina én voor losse woorden of zinnen in een andere taal.

Reviewer: ```suggestion
Voor de toegankelijkheid van je content is het belangrijk dat de gebruikte taal goed is ingesteld. Dat geldt voor de hele pagina én stukken tekst in een andere taal. Stel ook een taalwissel in voor anderstalige woorden die niet ingeburgerd zijn in de hoofdtaal van de pagina. Voor woorden die wel onderdeel zijn geworden van de hoofdtaal (denk aan bijvoorbeeld aan überhaupt, Facebook en management) hoef je geen taalwissel in te stellen.
```

Als de taal niet goed is ingesteld:

- spreekt een schermlezer woorden verkeerd uit;
- worden automatische vertalingen onduidelijk of fout;
- is de inhoud minder toegankelijk voor mensen die de taal niet vloeiend beheersen.

Door de taal goed aan te geven, help je dus mensen die je content anders niet goed kunnen gebruiken of begrijpen.

### Voorbeeld van taalwisseling met een schermlezer

In deze video hoor je hoe de schermlezer VoiceOver wisselt van stem en taal voor teksten waarvan de taal is ingesteld.

<VideoPlayer videoId="2UAjJ_5nxqw" />

## Taal van de pagina

Elke webpagina heeft een hoofdtaal. Die moet overeenkomen met de taal waarin de tekst op die pagina is geschreven.

In sommige CMS’en kun je de paginataal zelf instellen — bijvoorbeeld via de pagina-instellingen of bij het aanmaken van een nieuwe pagina. In andere gevallen is die vooraf ingesteld of wordt automatisch bepaald.

## Een stukje tekst in een andere taal

Gebruik je in je tekst een woord of zin in een andere taal dan de rest van de pagina? Geef dan aan dat dit stukje tekst in een andere taal is geschreven. Bijvoorbeeld bij Engelse termen (call to action), Franse citaten of Duitstalige namen.

> Stel alleen een taalwissel in als het woord nog niet is ingeburgerd in de hoofdtaal. Voor woorden die wel onderdeel zijn geworden van de hoofdtaal (denk bijvoorbeeld aan überhaupt, Facebook en management) hoef je geen taalwissel in te stellen.

Author: Akkoord!
